투 포인터
- 투 포인터 알고리즘은 리스트에 순차적으로 접근해야 할 때 두개의 점의 위치를 기록하면서 처리하는 알고리즘

- 흔히 3, 4, 5, 6, 7번 학생을 지목해야 할 때 간단히 '2번부터 7번까지의 학생'이라고 부름

- 리스트에 담긴 데이터에 순차적으로 접근해야 할 때는 시작점과 끝점 2개의 점으로 접근할 데이터의 범위를 표현할 수 있음

특정한 합을 갖는 부분 연속 수열 찾기
- 만약 완전탐색을 통해 간단히 해결하고자 한다면, 각 인덱스에 대해서 해당 인덱스에서 출발하여 합이 M인 경우를 찾을 수 있다.
하지만 위 방법은 O(N^2) 만큼의 수행 시간이 요구됨

- 만약 선형 시간 즉 O(N)만큼의 수행 시간으로 해결하기 위해서는?
	- 투 포인터 알고리즘 사용

투 포인터를 활용하여 다음과 같은 알고리즘으로 문제 해결 가능
1. 시작점(start)과 끝점(end)이 첫 번째 원소의 인덱스(0)를 가리키도록 함
2. 현재 부분 합이 M과 같다면, 카운트
3. 현재 부분 합이 M보다 작다면, end를 1 증가
4. 현재 부분 합이 M보다 크거나 같다면, start를 1 증가
5. 모든 경우를 확인할 때까지 2번부터 4번까지의 과정을 반복
