다수의 소수 판별
- 특정한 수의 범위 안에 존재하는 모든 소수를 찾으려면 어떻게 할까?
	- 에라토스테네스의 체 알고리즘 사용


에라토스테네스의 체 알고리즘
- 다수의 자연수에 대하여 소수 여부를 판별할 때 사용하는 대표적인 알고리즘

- 에라토스테네스의 체는 N보다 작거나 같은 모든 소수를 찾을 때 사용

- 에라토스테네스의 체 알고리즘의 구체적인 동작 과정
1. 2부터 N까지의 모든 자연수를 나열
2. 남은 수 중에서 아직 처리하지 않은 가장 작은 수 i를 찾음
3. 남은 수 중에서 i의 배수를 모두 제거 (i는 제거하지 않음)
4. 더 이상 반복할 수 없을 때까지 2번과 3번의 과정을 반복

- 약수의 성질을 에라토스테네스의 체 알고리즘에 적용 가능

- 제곱근까지만 진행을 하면 그 이후의 값들은 알아서 제거된다.


에라토스테네스의 체 알고리즘 성능 분석
- 에라토스테네스의 체 알고리즘의 시간 복잡도는 사실상 선형 시간에 가까울 정도로 매우 빠름
	- 시간 복잡도는 O(NloglogN).

- 에라토스테네스의 체 알고리즘은 다수의 소수를 찾아야 하는 문제에서 효과적으로 사용가능
	- 하지만 각 자연수에 대한 소수 여부를 저장해야 하므로 메모리가 많이 필요
	-10억이 소수인지 아닌지 판별해야 할 때 에라토스테네스의 체를 사용할수 있나?

