1. 최단 경로 문제
- 최단 경로 알고리즘은 가장 짧은 경로를 찾는 알고리즘을 의미

- 다양한 문제 상황
  - 한 지점에서 다른 한 지점까지의 최단 경로
  - 한 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로(다익스트라)
  - 모든 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로(플로이드 워셜)

- 각 지점은 그래프에서 노드로 표현

- 지점 간 연결된 도르는 그래프에서 간선으로 표현


2. 다익스트라 최단 경로 알고리즘 개요
- 특정한 노드에서 출발하여 다른 모든 노드로 가는 최단 경로를 계산

- 다익스트라 최단 경로 알고리즘은 음의 간선이 없을 때 정상적으로 동작
  - 현실 세계의 도로(간선)은 음의 간선으로 표현되지 않음

- 다익스트라 최단 경로 알고리즘은 그리디 알고리즘으로 분류됨
  - 매 상황에서 가장 비용이 적은 노드를 선택해 임의의 과정을 반복
  - 다이나믹 프로그래밍 알고리즘으로 분류되기도 함


3. 다익스트라 최단 경로 알고리즘의 동작 과정
1) 출발 노드 설정
2) 최단 거리 테이블 초기화
3) 방문하지 않은 노드 중에서 최단 거리가 가장 짧은 노드 선택(그리디)
4) 해당 노드를 거쳐 다른 노드로 가는 비용을 계산하여 최단 거리 테이블 갱신
5) 위 과정에서 3), 4)를 반복



4. 다익스트라 알고리즘의 특징
- 그리디 알고리즘 : 매 상황에서 방문하지 않은 가장 비용이 적은 노드를 선택해 임의의 과정을 반복

- 단계를 거치며 한 번 처리된 노드의 최단 거리는 고정되어 더 이상 바뀌지 않음
  - 한 단계당 하나의 노드에 대한 최단 거리를 확실히 찾는 것으로 이해

- 다익스트라 알고리즘을 수행한 뒤에 테이블에 각 노드까지의 최단 거리 정보가 저장
  - 완벽한 형태의 최단 경로를 구하려면 소스코드에 추가적 기능 필요

- 총 O(V)번에 걸쳐 최단 거리가 가장 짧은 노드를 매번 선형 탐색해야 함

- 따라서 전체 시간 복잡도는 O(V^2)

- 일반적으로 코딩 테스트의 최단 경로 문제에서 전체 노드의 개수가 5000개 이하면 해결 가능
  - 하지만 노드의 개수가 10000개 넘어가면? -> 우선순위 큐 사용해야함